600년 조선의
굳건했던 왕권은
입헌 군주제 아래 바래졌지만
권위는 남아 명예가 되었고
힘은 계급으로
계급은 세습으로
끈질기게
살아남았다
또 그년이란 말이지?
이긴다더니
또 졌네
어리석은 것들은
작은 것에 일희일비한다지
아등바등 힘들지도 않아?
응?
힘들었어?
이번 시험
난 하나도 안 힘들었는데
졌으면 승복을 해
쪽팔리게 입 털지 말고
양반도 아닌 게 건방지게
입조심해, 이 양반 새끼야
또 징계 먹고 싶어서 그래?
씨…
힘 좀 써 봐, 민석아, 응?
어떻게 한 번을 못 이기니?
양반씩이나 된 게
교복 꼬라지, 씨
아, 씨…
이번에도 9학년은
성희주 양이 장원인가?
네, 교장 선생님
주작궁의 사기가
하늘을 찌르겠구만
다들 기뻐하고 있습니다
성희주 양
네?
우리 학교의 설립 이념을 아나?
왕실에서
이 학교를 만든 이유 말일세
어…
평등한 기회와…
그래
그 평등한 기회 때문이야
성균관도 훌륭하긴 하지만
반가 자제들만 입학이 가능하니
한계가 있고 말이야
음
이걸 누가 만들었는지 아나?
그래
:cue
세종께서 명하시고
장영실이 감독한 시대의 걸작이지
응?
기생의 자식이었다고는 하나
정말 대단한 재능 아닌가?
자, 가져가게
이기신다더니
지셨네요?
졌, 졌, 졌다니요
업계 1위 타이틀은 여전합니다
선호도 조사에서도
저희가 이겼고요
아시지 않습니까?
저쪽 홍보 방식 지저분한 거
론칭 기념으로
50% 할인도 하고 있고
이번에 복귀한 이윤경 아시죠?
그 연예인 덕분에
노이즈도 좀 있었고
그래서
졌다는 거잖아요, 판매율이
죄송합니다
뒷조사부터 합시다
예? 뒷조사라면 누구…
설마 그쪽 회사 대표는 아니죠?
그, 그러다 큰일 납니다
걔 뒷조사를 왜 해요, 쓸데없이
그렇죠?
우리 까고
그쪽 회사 광고 하는 이윤경
걔 뒷조사하세요
예, 예?
광고 한 번에
이 정도로 핫해지는 거면
이래저래 이슈가 있지 않겠어요?
이슈가 있다는 건
트러블도 많다는 소리고
그거 부풀리는 거
어렵지 않을 텐데?
아, 뭐, 크흠
어렵, 어렵지는 않은데…
어렵지 않으면 하세요
드럽고 치사하게
- 예
- 물류 팀장님?
아, 예, 제가 물류 팀장입니다
어?
아, 둘이 똑 닮았네
아무튼 출고량 좀 줄이시죠
- 반으로
- 반… 이나요?
이러다
못 사는 거 아닌가 싶게 줄이고
품절 때리세요
바이럴 하시고, 빠르고 시끄럽게
- 예, 대표님
-  아니, 아니, 아니
아니, 그게 그렇게
쉬, 쉬운 일이 아닙니다
물량이 나왔는데…
- 버리세요
- 예?
땅에 묻든 불에 태우든
방법은 많을 텐데?
근데 소, 손해가…
아우! 우리 팀장님!
티끌 모아 티끌 스타일이셨구나?
하하하하…
아이고
열심히 모아서 꼭 부자 되세요
제 돈은
제가 알아서 하겠습니다
-  누구야? 누구야?
-  아이고, 진짜, 쯧
5분 끝, 나오세요
기다려 봐
아직 하나 남았어
아, 벌써
서울 시내 막힌다고 난리예요
이러다 늦으시면…
아우, 알았어! 쯧
전하께선
왜 오늘 같은 날 태어나셔 가지고
저 오늘 궐 들어가는 거 아시죠?
가서 어그로 한번
제대로 끌어 볼 테니까
우리 팀장님들도
할 일 하세요
그, 어떤 일…
기사 쓰시라고, 기사, 기사
- 기사, 기사
-  어, 기사
'캐슬 그룹의 후계자
주상 전하 탄일연에 초대받다'
크…
타이틀 좋잖아
후계자세요?
아니
근데 왜 사기 치세요?
원래 '우리 개쩔어요'
하는 놈들 중에
진짜 개쩌는 놈은 없어
다 개쩔고 싶으니까
개쩐다고 하는 거지
도 비서 홍보 안 해 봤어?
:cue
대군 자가
서두르셔야 합니다
- 대군 자가?
-  잠시만요
제가 할 테니 물러나 계십시오
대군 자가, 현입니다
들라
자가
선물은 준비하셨습니까?
새벽 내내 피를 보았더니…
흥분이 가라앉질 않는구나
흥분을 하셨구나
차를 내오라고 할까요?
차는 됐고
아… 부족한 잠을 채워야겠다
잠깐만요
아니, 아니, 자가
오늘 같은 날
사냥을 하신 것도 모자라서
오침이라니요
아이, 말도 안 돼요, 진짜
- 쓰읍!
- 아니, 아무리 그래도 오늘이…
최현
보좌관 최현
아이, 오늘이
전하의 탄일이잖아요, 자가!
아유
:cue
손 흔들어 주세요!
네, 여러분
제가 지금 나와 있는 이곳은
탄일연이 열리고 있는 궐 앞입니다
왕실에서 공식으로 초청받은
주요 인사들이
지금 속속
궐로 도착을 하고 있는데요
-  뭐야?
-  누구야, 누구?
여기 한 번만 봐 주세요!
아니, 성희주
지금 빨간색 입은 거야, 궁에서?
관종이잖아
그래도 이쁘긴 이쁜데요
뭐 해요, 빨리 찍어요
일해요, 일
이야
자! 대표님이
어그로 끌어 주셨잖아
그럼 어떻게 해야 돼?
시작이야!
시작해, 시작해! 빨리 시작해!
대표님 관련된 모든 건
무조건 완판돼야 돼
빨리 쳐, 타자 느려, 빨리 쳐!
대표님 사진, 기사 다 찾아봐
찾아보면 나와, 계속 보세요
그리고 더 빨리 칠 수 있어야 돼요
좋았어, 우린 할 수 있어!
우린 캐슬 그룹이야!
진짜 예뻐
성희주 슈트
성희주 가방, 성희주 구두!
진짜 예쁘다
가방 너무 예뻐, 세상에
완판!
'캐슬 그룹의 후계자
국왕 전하 탄일연에 초대받다'
-  잘 지내셨죠?
-  아름다우십니다
허, 맞죠? 캐슬 그룹 둘째
둘째는 무슨
열 살 때까지
태어난 줄도 몰랐다는데
그게 무슨 소리예요?
내연녀가 따로 키우다가
열 살쯤 됐을 때
성 회장한테 보냈다네요
평민에
서출이기까지 한 거예요?
아유
:cue
그래서 그런가?
없는 게 많더라고요
명예나 품위, 싸가지나 정신머리
뭐, 그런 거
미친년이란 소리네
허!
건배
이야
업계 2위 성 대표
저기요, 한 잔 주시죠
감사합니다
너 안 들리는 척하는 거
다 알거든?
알면 꺼져 줄래?
쓰읍!
이게 오빠한테, 쯧
네가 인마, 이러니까
못 배웠단 소리를 듣는 거야
그나마 능력은 좀 있는가 했더니
너…
이번에 너 매출 밀렸다며?
야, 나는 그게 이해가…
아, 소문이 파다해
내 말이
파다하더라?
우린 뭐, 이렇다 할 광고도 없고
뭐, 세일도 안 하는데
광고에, 바이럴에
반값 세일까지 처바른
니네 브랜드 제끼고
여전히 우리가
선호도 조사 1위라는 거
개나 소나 다 알더라고
비싸다고 원성이 자자한데
고민이야
싸게 파는 건 죽기보다 싫어서
싸구려 같잖아
누구처럼
뭐, 싸, 싸, 싸구려?
하, 참, 야
너 인마, 그거 자격지심이야
자… 하하하
격지심?
- 내가? 너한테?
-  어, 응
너 명품 마케팅에
그렇게 목숨 거는 거
그거 니가 명품 아니라서
그런 거잖아
니 그 미천한 출신 커버하려고
애쓰는 거 알겠는데
제발
저기, 안빈낙도하면서 살아, 어?
쓰읍!
노려보지 말고, 인마
쯧, 오빠한테
오빠로서 보기 안쓰러워서 그래
너랑 내가 뭐
이복이긴 해도, 그래도
남매인데, 응? 안 그래?
개소리 처하고 있네
어? 너…
짖고 싶으면
목줄이라도 차고 와서 짖어
그 목줄 확 졸라 버리게
그리고 이럴 땐
안빈낙도 아니고 안분지족
이 [음 소거 효과음] *신아
중화전으로 모시겠습니다
여기선 너랑 나랑 세트야
장사치
아휴
뭐, 보이지도 않겠네
보이지도 않겠어
기둥이 또…
:cue
전하
아니
왜 시작을 안 하는 거야?
아직 이안 대군 안 왔잖아
왜 안 오는 거야
이안 대군 드십니다!
야, 이안 대군 봐 봐
누가 보면 사냥 나오는 줄 알겠다
조용히 해, 씨
늦었습니다, 전하
대비마마
숙부님!
탄일을 경하드립니다
차림이 왜 그런 겁니까?
일전에
전하께서 하사하신 비단입니다
마음에 들지 않으십니까?
숙부님께 무척이나 잘 어울립…
예를 갖추셔야지요
사냥철도 아니지 않습니까
사냥에 철이 있다 생각하십니까?
훈계는 나중에 하시지요
제가 앉아야
저들도 앉지 않겠습니까
:cue
국왕 전하의
탄일을 맞이하여
온 국민이
축하 메시지를 전하고 있습니다
청계천과 광화문에서는
저녁부터 시작한 축제가
밤까지 이어지고 있는데요
공휴일로 지정된 만큼
나들이를 떠난 인파로
교통 체증이 우려되고 있습니다
하례를 올리는 1부 예식이 끝나고
낙화놀이와 함께
2부가 시작될 예정입니다
전하께서 소원을 적은 종이를
대군 자가께 드리면
대군 자가께서
낙화놀이를 시작하실 것이옵니다
어마마마 건강
숙부님 건강
국민들 행복
잘하셨습니다, 전하
-  어머, 총리님 오셨어요?
-  안녕하세요, 민 총리님
안녕하세요
항상 응원하고 있습니다
오, 민 총리
수고가 많으십니다
아이고, 안녕하십니까
세상에
성희주
오오, 치
나도 여기선
총리님이라고 불러야 되나?
아, 총리님은 무슨
하지 마, 오글거려
왜, 아주 꽃분홍 두루마기까지
입은 거 보니까
작정을 했구만
아니, 이런 자리에서
평복 입었다간
내각 의원들한테 죽어
근데 어디 있었어?
나 너 못 봤는데
나야 뭐, 맨 끄트머리에 있었지
오빤 맨 앞자리에 있었을 거고
앞자리 어때? 재밌어?
말도 마
지루해 죽겠는데 졸지도 못하고
곤욕이다, 곤욕이야
치
너 요즘 좀 멋있더라
나?
캐슬 뷰티
미국 진출한 거 반응 좋다며
으응
사람들 다 속으로 엄청 놀랐을걸?
2년 전에 태주가 했을 때는
잘 안됐잖아
에이, 나랑 성태주랑
비교하면 쓰나
근데 이렇게 입고 온 거야?
응, 왜? 별로야?
궐에선 빨간색 입으면
안 되지 않아?
치, 뭔 상관?
법으로 금지된 것도 아닌데
그래도 좀 조심해
괜히 구설에 오를라
:cue
구설에 오르면 좋지, 뭐
성태주 하면 아무도 모르는데
성희주 하면 다 알잖아
내가 캐슬 뷰티 대표라는 것도
캐슬 그룹 사생아라는 것도
쓰읍! 야
총리님
나 가 봐야겠다
조만간 시간 좀 내
맛있는 거 먹으러 가자
그거 안 입고 온다고 약속하면
그만 놀려라
가
- 총리님
-  아, 안녕하세요
흠…
대군 자가
홀로 계시지 말라
몇 번을 말씀드립니까
왜요?
쥐도 새도 모르게 죽을까
걱정됩니까?
자가의 보좌관이 죽을까
걱정입니다
자가께서 사라졌다고
아주 그냥 절…
조심하시라고요, 귀하신 몸이니까
총리는 결혼 안 합니까?
갑자기요?
연회에 참석한 여인들 중 반은
그대를 보던데
아, 뭘 또 새삼스럽게 또
나머지 반은… 아니
반 이상은 나를 보고
치
아이, 그래서 뭐
저 결혼시키고
혼자 원 앤 온리 하시게요?
하… 반대로 해 볼 생각입니다
예?
곧 혼례를 올려야 할 거 같아서요
자가께서요?
형수님께서 하루가 멀다 하고
배필을 맞아라 성화시니, 쯧
곧 그리되지 않겠습니까?
그대가 많이 힘들 겁니다
제가요?
혼례를 올리면
출궁을 해야 할 테고
출궁한 대군이 섭정을 하는 것은
무리가 있지 않습니까
그렇다고
8살밖에 되지 않은 전하께서
공무를 이행할 수도 없는 노릇이고
총리가 내게 미룬
각종 자선 행사 주최와
외교 사절단 접대
국제기구 방문과
문화재 관리는 물론이고
그 지루하기 짝이 없는
국군 행사 같은 일들이
모조리 그대에게 돌아가겠지만, 뭐
별일이야 있겠습니까
안 돼요
음, 안 돼, 안 돼, 안 돼, 안 돼
안 된다고요
아니, 안 그래도
공무 수행 가능한
왕족이 없어서 죽겠는데
- 자가마저 출궁하시면 누가…
- 그럼 막아
어?
거부권 쓰라고
'왕실의 혼례는
의회의 승인이 있어야 한다'
왕실법 있잖아
아, 그럼 그냥
처음부터 그렇게 얘기를 하든가
사람 쫄리게, 쯧
:cue
아…
에헤이, 참
통신 차단한다더니
대단하네, 대단해
- 아이, 씨
-  누구냐?
대군 자가
이름
송구합니다
제가 길을 잃어서…
이름
성희주입니다
소속
저는 궁인이 아닌데요
궁인도 아닌 이가
외부인에게 허락되지 않는 이곳을
서성이고 있다?
셋을 세는 동안 모습을 감추면
넘어가도록 하지
진짜요?
후배님을 위해
내 그 정도도 못 할까
하, 그건 그렇…
네?
하나
둘
뭐, 뭐예요?
넌 여기 있거라
전하!
무사하십니까, 자가?
전하께선…
그대가 또
이 나라 왕을 죽이려 합니까
어마마마!
전하
괜찮으십니까?
축소하세요
음모론 같은 거 안 생기게
기자들 컨트롤 잘하시고
그래도
너무 가볍게 넘어가면…
무거울 필요 있습니까?
다친 사람 없고 죽은 사람 없는데
선왕께서 화재 사고로 승하하신 게
3년 전입니다
이제 겨우 왕실이 정상화돼서
일하기 시작했는데
또 화재?
절대 안 되지
아직 끝날 시간 아닌데, 응?
아니
- 설마 그냥 나오신 거예요?
-  응?
어어?
막 어그로 끈다고
혼자 나오고 그런 거 아니죠?
끌고 싶어도 못 끌었거든?
- 왜요?
- 사고가 좀 있었어
사고 치셨어요?
뭐래, 쯧, 불났어, 불
불? 뭔…
불이요? 아니
대군 자가는요?
대군 자가 괜찮으세요?
도 비서
이안 대군 팬이야?
내가요?
아니…
중화전에서
폭발 사고가 발생했습니다
탄일연이 진행되던 중
벌어진 사고였지만
다행히 인명 피해는 없는 것으로
확인됐습니다
이에 경찰과 소방 당국은…
:cue
안 좋은 기억이라도
있으세요?
응?
아니, 이안 대군도
왕립 학교 출신이잖아요
학교 다닐 때 혹시
괴롭힘이라도 당하셨나 해서요
워낙 싫어하시니까
개뿔
내가 누가 괴롭힌다고
괴롭혀질 인간이니?
하긴
근데 왜 그렇게 싫어하세요?
그냥
재수 없잖아
제발, 제발, 제발
헉
하…
아…
누구냐?
죄를 지었으면
그에 상응하는 벌을 받으면 그뿐
도망치다 잡혀
명예를 더럽히진 말거라
이름
성희주입니다
소속
주작궁 9학년입니다
교칙을 어긴 건 알고 있겠지?
연습 시간이 모자라 그랬습니다
친선 경기가 코앞인데…
그대는
군자인가, 소인인가?
'10학년 이하의 학생은 해시 이후'
'기숙사 밖 출입을 금한다'
이 교칙을 위반할 시 벌점 20점
'수련 시간 이외에
체육 시설을 이용할 땐'
'학교장의 승인이
선행되어야 한다'
이 교칙을 위반할 시 벌점 10점
- 도합 그대는…
- 자가는요?
자가께서도 여기 계시잖아요
자가께서도 벌점 받습니까?
승인도 없이 왔을까?
어떻게 받으셨어요?
'친선 경기를 앞두고'
'학생들의 열기가
과열될까 저어된다'
'국궁장은 개인 수련을 위해
존재하는 곳이 아니다'
그리 말씀하시더니…
청룡궁 9학년 류민석의 열쇠입니다
- 류민석?
-  예
부끄러운 줄도 모르고
열쇠가 있다며 자랑을 하기에
제가 훔쳤습니다
개인 수련을 위해
존재하는 곳이 아닌
이 국궁장의 열쇠를
왜 개인이 가지고 있는 건진
모르겠습니다만
자가께서도 이리 쉽게
승인서를 받으신 걸 보니
저한테만
문턱이 높았던 모양입니다
그러니 벌점이니 뭐니
저한테 훈계하지 마십시오
저는
제 적이 누리는 모든 기회를
똑같이 누릴 거니까
똑같이 더러워지겠다?
더럽게라도 이기겠단 소리입니다
더럽게 질 바엔 그게 나으니까요
재수 없어
:cue
대군 자가
대비마마 납시었사옵니다
뫼시어라
더 기다려야 합니까?
대군
예
어제 일은…
유감입니다
내가 제정신이 아니었어요
주상에게
변고라도 생겼을까 하여…
민 총리가
경위를 물었다 들었습니다
'이 나라 대군의 뺨을 치고'
'감히 입에 담을 수 없는 말로
호령한 경위를 알고 싶다'
그렇게요
걱정하지 마십시오
마마께서 실수를 인정하고
유감을 표하셨다
그리 전달하겠습니다
아무도 주상을 걱정하지 않습니다
궁이 불타고
왕이 죽을 뻔했는데
다들 그대 뺨에 난 생채기에만
정신이 팔렸단 말입니다
그게 제 탓입니까?
그대 탓이지요
그대가 섭정을 하니까요
주상 전하의 보령이
이제 겨우 여덟입니다
공무를 수행하기엔
턱없이 어리시니
저의 섭정도 어쩔 수 없지요
- 이안
-  게다가
섭정이 그리 대단한 것도
아니지 않습니까
- 이안!
- 정치는!
정치인들이 하는 겁니다
장사는 장사치들이 하는 거고요
왕실은 할 수 있는 것이 없어요
그저 아무것도 하지 않는 것만이
유일한 일입니다
그게 권력이란 생각은
안 해 봤습니까?
정치인들은
그대 옆자리를 차지하기 위해
열을 올립니다
그대와 나란히 찍힌 사진 한 장이
공들여 만든 공약 열 개보다
힘이 좋으니까요
기업가들은요
그들은 그대가
해외 순방을 나갈 때마다
의전을 자처합니다
그대가 곁을 허락했다는
사실 하나만으로도
투자자들의 신뢰를 얻으니까요
금상은
그대에게 가려졌어요
아바마마
소자 100점 맞았습니다
초연해지거라
예?
훌륭하다 한들
당연한 이치이고
부족하다 하면 부끄러운 수치니라
하오나 아바마마
노력은 군자의 도리이지 않습니까
너는 군자이기 전에
대군이지 않느냐
너의 새로운 군호다
군호가 바뀝니까?
신의를 지키라는 뜻이니라
세자의 앞을 가리지 말거라
:cue
너의 새로운 군호다
제가 뭘 또…
잘했습니까?
해서
제게 원하는 게 뭡니까?
금상의 든든한 뒷배가 되어 주세요
그건 이미 하고 있습니다
혼례를 올리세요
내가 고른 여인과 혼례를 올려
나와 금상에 대한
지지를 보여 주세요
싫다니까요
아… 아니
그래, 내가 백번 양보해서
결혼은 한다고 칩시다
명색이 재벌 2세인데
전략적 인수 합병
아, 중요하지
그래야 집안 살림에
보탬도 되고 그러는 거니까
근데 자회사 대표는 진짜 아니지
그게 말이 된다고 생각해요?
나 성희주인데!
성희주가 뭔데?
아버지, 저희 왔어요
야, 너는 목소리 좀 낮춰
기지배가 목소리만 커 가지고
안녕하세요, 아버님
아가씨
이게 뭐야, 자기 마실 거지?
아, 뜨거워!
조심 좀 하지, 자기야
아이, 아, 얘기 좀 해 주시지
아버님 괴롭히지 마세요, 아가씨
아가씨한테
어울릴 만한 상대 찾느라
아버님께서 얼마나 고생하셨는데요
아아
둘이 콜라보한 거였어요?
콜라보 결과가 이거고?
재계 서열 들지도 못하는 놈
데려다가 얻다 쓰라고?
키 링으로 쓰라고? 걔 잘생겼어요?
이게 진짜!
쯧
어쩌겠어요, 아가씨
정략결혼일수록
이것저것 따지는 집안이 많은데
이것저것?
아, 새언니는 이것저것 따져서
이거 새끼랑 결혼했어요?
오, 이상하다
따지면 따질수록
망혼이라는 느낌이 팍팍 왔을 텐데
야, 우리 연애결혼 했거든!
어쩌라고! 이 데릴사위 새끼야
- 뭐, 이 새끼야?
- 조용히들 해!
아, 쟤 어렵다, 진짜, 아, 쯧
니 말대로
때 되면 해야 되는 결혼이다
아니, 누가 결혼이 하기 싫대요?
내 발톱 때만도 못한 놈이랑
하기 싫다는 거지
참…
아버지
그냥 솔직하게 말씀하세요
이참에 저
치워 버리고 싶으신 거잖아요
능력대로 하면
저 새끼가 밀릴 거 뻔히 아니까
야, 밀리긴 누가 밀린다 그래?
니가 밀리지, 내가 밀리겠냐?
사생아란 타이틀에
덜떨어진 형제 새끼까지
아주 골고루 주셔 놓고
이제 무능력한 남편까지
주시려는 모양인데
아버지 뜻대로는
안 될 겁니다
내가 그렇게 안 둘 거니까
혼인이요?
아니, 하겠다고 하셨어요?
글쎄
하시려고요?
못 할 거 없지
이야, 우리 자가가
언제부터
그렇게 말을 잘 들으셨대?
너는 언제부터
그리 방자해진 것이냐?
죄송합니다
아니, 답답해서 그런 거죠
답답해서
아니, 그렇잖아요
지금까지 자가의 혼인을
반대한 게 누군데
그래 놓고 이제 와서 혼인을 해라?
그것도 본인이 고른 여인이랑?
이거 억지잖아요, 억지, 쯧
아휴
:cue
이건 작년에 했던 거고
하, 이건
저쪽 회사에서 하고 있는 거…
하, 팀장님
뭐, 시간이 부족했어요?
아, 대표님
그, 홍보라는 게…
뭐, 다 거기서 거기란 말씀
하실 건 아니죠?
그런 말씀 하실 거면
사표 쓰셔야 돼
그 자리에
아무나 앉혀도 된단 소리잖아
아니, 다 어차피 거기서 거긴데
비싼 인력 써서 뭐 해?
죄송합니다
네, 대표님
보완해서 다시 오겠습니다
자
드세요, 연뿌리차예요
이거 되게 쓴 거 아니야?
아이, 그냥 드세요
여기 울화 다스리기에 좋으니까
나 울화 없는데?
아, 며칠째
직원들 잡고 계시잖아요
그, 결혼 문제 때문에
예민하신 거 알겠는데
공적인 영역에
사적인 일 끌고 오지 마세요
되게 없어 보여요
어, 없어 보여?
누가? 내가?
도 비서, 나 성희주야!
알겠고, 자
빨리
'드링킹'
써
대군 자가
부원군
출궁을 하시려나 봅니다
예, 휴가를 냈지요
휴가요?
주상 전하의
탄일연 준비로
한동안 궁에만 있지 않았습니까
하…
사저에서 한 며칠 쉬려고 합니다
사저라니요
자가, 궁을 지키셔야지요
사사로이 출궁을 하셨다가
신변에 문제라도 생기면 어쩝니까?
제 출궁을 반기시는 줄 알았는데
제가 괜한 오해를 했나 봅니다
대비마마께 안부나 전해 주십시오
휴가를 즐길 생각에 신이 나
이 문안도 깜빡했지 뭡니까
:cue
그렇게
말씀하셨단 말입니까?
주상의 탄일이었습니다
그런데도 지각을 하고
철릭을 입고
심지어는 불도 나지 않았습니까
그게 다 이안 그자가…
마마
종친들은 또 어떻습니까
평소엔 '법도, 법도'
잘만 하던 이들이
대군 앞에서는
간언 한마디를 올리지 않습니다
국민이 대군을 아낍니다
부모 형제를 여읜 것도 모자라
조카인 주상의 대리인이 되어
왕실을 지키고 있지 않습니까
그게 문제인 겁니다
어린애에 불과한 금상과
그를 지키는 대군의 차이가
선연하지 않습니까
음…
마음에 안 드세요?
아니
이러면 아버지가 고른 남자들이랑
별반 다를 게 없잖아
재계 서열이 노답이면
잘생기기라도 하든가
돈도 없고 인물도 없고
쯧쯧쯧
그 정계 쪽 사람들은
알아보기 힘들어?
왜 죄다 기업인들이야?
정치권은 기업인이랑 엮이는 거
별로 안 좋아해요
치, 돈은 드럽게 좋아하면서
기업인은 왜 싫대?
노이즈가 많잖아요
불법 승계에, 탈세에
어? 웃기고들 있네
암튼 정치권은 힘들어요
전통적으로
반가 출신을 선호하기도 하고
반가 출신은 개뿔, 씨
지금이 뭐 조선 시대니?
결혼으로 신분 상승 하겠대?
대표님이
하실 말씀은 아니죠
하… 도 비서
도 비서, 도 비서!
나는 그냥
지금 나랑 좀 급이 맞는 사람을
찾고 있는 것뿐이야
뭐, 대단히 잘날 필요가 없다니까
그냥 딱 나 정도의 능력
딱 나 정도의 재력
딱 나 정도의 미모
아니, 그게 그렇게 어렵나?
아니, 내가 뭐 왕실에 시집가겠…
대?
아
:cue
제가 뭐라 그랬습니까?
이거 좀 보세요
아아, 하…
지금 한가하게
난 치고 계실 거예요?
자가, 제가 철릭은 안 된다라고
말씀드렸잖아요
관복 입으시라고
제가 부탁드렸잖아요
지금 승정원이고 공보실이고
난리가 났어요
되게 화났어요, 그 사람들
여론은?
시끄럽죠, 엄청 시끄럽죠
화재 사고에 대해선 별말 없느냐?
예?
내 별명이
또 인기를 끌겠구나
섭정 중인 이안 대군의 행보가
국민들의 주목을 받고 있습니다
좋은 아침
도 비서님, 이것 좀 보세요
철릭 차림으로
참석한 것이 그 이유인데요
- 철릭은 예복이 아닌 평복으로
-  대박이죠?
탄일연에 참석하는
대군의 차림으로는
- 적합하지 않기 때문입니다
-  크…
옷발 미쳤다!
종친들의 반응은 비판적입니다
전통과 예법을 보존하는 것이
왕실의 의무인 만큼
이번 이안 대군의 기행은
용납할 수 없다는 입장인데요
에이, 기행은 좀 오버다
뭐, 칼 차고 들어온 것도 아니고
한편 정치권에서는
실리를 추구하는 것이
현대 왕실이 보여 줄 모범이라며
이안 대군의 행보를 지지했습니다
정치인들은 뭐
항상 이안 대군 편이지
왜요?
국민들이
대군 자가를 사랑하니까, 아
-  너무 멋있다
- 일해요
아, 화제성 하나는 끝내주죠?
- 응?
-  이안 대군이요
으응
아니, 비서 팀 직원들도
재밌어하더라고요
그래?
대표님은 어떻게 생각하세요?
흠…
좋다고…
생각해
예?
흐흐흐흐흐
아…
꺾지 말라 할 땐 언제고
아니, 뭐
마음이 심란할 땐
꽃꽂이가 최고라고 하시니까
대체 왜 가만히 계세요?
해명을 하세요
아, 물론 예에 어긋나는
행동을 한 거는 맞아요
:cue
관복을 입는 게 당연히 맞죠
근데 어떡해
우리 대군 자가가 관종인 걸
치, 아이, 뭐
그게 그렇게 죄인가?
아니, 21세기에
관종인 게
뭐, 뭐, 그렇게 잘못이야?
아니, 솔직히
관복 그거 안 이쁜 거 맞잖아요
철릭이 훨씬 멋있지, 안 그래요?
이 관복은 색깔부터가 아주 별로야
구리구리한 똥색이잖아
아, 뭐, 물론 저처럼 이런 좀
이런 따스한 살결을 가진 웜톤은
또 막 그런 게
어울리기도 하고 그래요
근데 대군 자가 같은
이런 서슬 퍼런 쿨톤은
그런 게 안 어울린단 말이에요
아이, 그거 하나를
이해를 못 해 주냐고
- 시끄럽다
- '시끄럽다'
아니라고 하세요
무엇을?
'주상 전하를
무시한 것이 아니라'
'개인의 취향이고
소탈한 성품 탓이다'
제발 그렇게 말씀하시라고요
아니, 21세기 수양 대군이
그게 말이 됩니까, 자가?
안 될 거 없지
안 돼요
왜?
아니, 당연히 안 되죠
그러니까
왜 안 되냐고
- 혹시 술 드셨어요?
- 아니
아니, 대표님, 아닌데 왜 그래요?
이안 대군이랑 결혼을 어떻게 해요
도 비서, 생각해 봐
나만큼 예쁘고, 나만큼 똑똑하고
나만큼 돈 많은 사람이
또 어디 있겠어
오케이
이거 아직 저만 아는 얘기죠?
어디 가서 막 떠들고
그런 거 아니죠?
도 비서가 처음이야
잘하셨어요
근데
알현 신청은 했어
예? 알현 신청이요?
아, 어디다? 어디다 하셨어요?
알현?
자가께서 핫하긴 한가 봐요
총리실에서도 연락 오고
정선군도 만나 달라고
지금 아주 난리예요
정선군까지?
뭐, 뭐 그냥
한마디 거들고 싶은 거겠죠
워낙 이게 또 많잖아요, 하
오지랖은
아!
성희주 대표 알현 요청 들어왔는데
그건 어떡할까요?
- 성희주?
-  네
캐슬 뷰티 대표요
캐슬 그룹 서출, 아시죠?
아니, 왜 거절이야?
나 아직 아무 말도 안 했는데?
괜찮아요, 대표님
이안 대군 알현은 원래 어려워요
나는 뭐 쉬워?
나도 되게 바쁜 사람이야
이안 대군은 섭정 중이잖아요
사실상 왕이나 마찬가지예요
근데 대표님은 신청서에
이유도 작성을 안 하셨다면서요
대체 어느 나라 왕이
그런 사람한테 시간을 내 줘요
그럼 어떡해? 뭐, 알현 신청서에
'당신과
결혼하고 싶습니다'라고 써?
그 결혼 얘기 좀 그만하세요, 어?
진짜 잡혀갈까 봐 무서워 죽겠어
잠깐만
설마
튕기는 건가?
튕기는 거네, 치
:cue
이안 대군 쪽에선 별말 없느냐?
예, 승정원은 물론이고
정선군까지 나서서
압박하고 있는데
민 총리의 알현 신청도
거절했다 합니다
이 정도로는 아무렇지 않다 이건가
아주 책 속에 들어가시겠네
들어가시겠어
아, 이거 주안상 왜 찾으신 건데요
예? 저 뭐 잘못했어요?
너 먹거라
뭐예요
아니, 나를 막 그렇게 아껴요?
잘 먹겠습니다
- 음!
-  그래
그거 먹으며
입 좀 다물고 있으란 소리다
어? 니놈 잔소리에
이 빗소리조차 들리질 않으니
예
근데 이건 좀 중요한…
그, 성희주 대표한테
알현 신청이 또 들어왔어요
이건 어떡할까요?
- 또?
-  예
일정상의 문제로
거절한다고 했는데
바로 재요청 들어오더라고요
그것도 이름만 바꿔서
이름을 바꾸다니?
처음엔 분명 이름난에 '성희주'
소속란에 '캐슬 뷰티'라고
쓰여 있었는데
이번엔 그냥
'캐슬 그룹 성현국의 차녀'라고
적었더라고요
하…
거절하거라
또?
와… 하하하하
나 진짜 승부욕 생기네
하, 진짜
드세요
다 먹고 살자고 하는 건데, 빨리
빨리
이거 뭐야?
되게 맛있다?
괜찮죠?
회사 앞에 새로 생겼는데
요즘 비서 팀이
자주 시켜 먹더라고요
얘
맛있는 거 생기면
내 방에도 좀 넣어 주라 그래
지들끼리만 먹지 말고
아니, 그냥 야근을 안 하는 게…
아, 나 진짜
신경질 나서 못 참겠네
지가 대군이면 다야?
쓰읍, 아…
알현 이유를 안 써서 그런가?
하…
후…
존경하는 대군 자가
캐슬 그룹은
왕실의 자애로운 보살핌 아래
눈부신 성장과 발전을
거듭하고 있으며
재계 순위 1위라는 쾌거를…
쓰읍…
아, 이건 좀 너무 오버인가?
앞으로도
국가의 발전에 이바지할 것을
굳게 다짐하며
알현을 요청합니다
대군 자가의 건설적인 조언
기다리겠습니다
캐슬 그룹 상무 이사
성, 희, 주
하!
아, 왜 저래, 진짜
자가, 성희주 대표를…
- 거절하거라
- 예
- 자가
- 거절하거라
예
- 예!
알겠습니다
자가, 성희주 대표…
- 거절하거라!
- 예!
성희주 대표 측에서
계속 또 연락이 옵니다
예? 이거를 언제까지…
:cue
- 자가
- 거절하거라
아니, 그래도 이게…
- 거절!
- 거절
알현을 거절한다
으아아아아아!
아이, 깜짝이야
아, 진짜 왜 저래
셋을 세는 동안
모습을 감추면 넘어가도록 하지
진짜요?
후배님을 위해
내 그 정도도 못 할까
벌써 다섯 번도 넘었습니다
이번에도 이름을 바꿨더냐?
예, 이번엔 후배라고 썼던데요
- 후배?
- 예
후배로서
선배님의 고견을 청하신답니다
아, 뭐예요? 동문이셨어요, 예?
어떻게, 이번에도 거절이시죠?
허하거라
예?
후배님이 도움을 청하는데
거절할 수야 없지
됐어
누가 어디에 들어?
캐슬 그룹 상무
성희주라고 합니다
대군 사저에 심어 놓은
아이가 있다 했지?
예, 마마
믿을 만한 아이냐?
예, 언제든 쓰시옵소서
뭐라고 불러야 되나?
이름이 많던데
무엇을 좋아하시는지 몰라서요
그리 애타게 찾은 이유는?
청혼하려고요
저와
혼인하시죠
:cue
저와
혼인하시죠
저 학벌 좋아요, 능력은 더 좋고
거절하지
까였어
- 보고 싶었어요
- 성희주?
이랴!
뒷조사라도 한 것이냐? 감히 나를?
- 네
-  네?
이 여인을 좀 만나야겠네
이안 대군의 숨겨진 여자?
내가?
혼전 임신 아니냐고
난리예요
'왓'?
고작 이름뿐인
신분을 얻겠다고
나와 혼인을 하겠다?
자가께서도 이리 쉽게
승인서를 받으신 걸 보니
저한테만
문턱이 높았던 모양입니다
그러니 벌점이니 뭐니
저한테 훈계하지 마십시오
망했어
나 퇴학은 아니겠지?
왕실 모욕 그딴 걸로
나 감옥 가는 거 아니야?
아아!
왜 그랬어, 왜 그랬어, 왜 그랬어
야, 야, 일어나
뭐 해? 빨리 일어나, 공지 떴어
무슨 공지?
일어나, 빨리
난리 났어, 지금, 장난 아니야
왜 난리가 나?
공자께서 말씀하시길
군자는 다투는 바가 없으나
활쏘기에선
반드시 경쟁한다 하셨다
앞으로 있을
친선 경기 역시
이를 위함이니
교우들은 성심을 다하여 수련하라
어때, 완전 잘됐지?
한 달간 전면 개방이래
너 연습 시간 부족하다고
맨날 징징거렸잖아
국궁장 출입의 조건은
오직
예와 격식임을 알린다